Cara assinante, seja muito bem-vindo e a cara assinante também seja muito bem-vinda
mais uma vez aqui na plataforma da CEFIS com muita satisfação
para apresentar um tema também relevante.
Digo também que nós estamos aí em um roteiro de apresentações de temas diversificados
com destaque para a reforma tributária, evidentemente,
a questão do IBS, CBS, mas nesse meandro,
dentro de um determinado espaço, nós nos deparamos com impostos diferentes,
que não têm tanto destaque no dia-a-dia, mas que são de grande relevância em transações especiais.
Já tivemos a oportunidade de estar aqui estudando um posto de tributo,
denominado ITCMD, Imposto Sob Transmissão Causa Mortes e Doações,
também chamado mais popularmente,
como Imposto Sobre transmissão causa mortes e doações, também chamado mais popularmente,
como Imposto sobre transmissão causa mortes e doações, também chamado mais popularmente,
como Imposto Sob Transmissão causa mortes e doações, também chamado mais popularmente,
Imposto da herança ou soberança de competência estadual, com suas nuances também de bastante alcance.
E hoje nós vamos tratar de um imposto, vamos dizer assim, sem milagre, mas com diferenças substanciais,
que é o ITBI, Transações Imobiliárias, ITBI, Imposto Sobre Transmissão de Bens Imóveis de Competência Municipal.
Muito pouco explorados, no último sentido, estudos mais etidos, mais amplos, mais detalhados, mas com nuances representativas.
Nós vamos observar isso na apresentação aqui.
Eu com uma entenda de competência municipal, não só esse aspecto, mas com muita divergência de entendimento,
apesar de, na atualidade, nós termos a chegada de uma modificação,
de uma definição da Lei Complementar nº 227, que regulamentou complementamente a Lei Complementar nº 214,
da reforma tributária, que é especificamente para o costo de consumo, mas trouxe também uma alteração,
uma mudança, ainda que menor, numa proporção menor em relação ao IBS e CBS, mas representativa,
com impacto...
Relevante no que toca ao Imposto Sobre Patrimônio, que é o ITBI, tal qual o ITC-MD, certo?
Então, é isso que vamos estudar aqui, a partir de agora.
Muito debatidos, embora não é comum, uma análise mais cuidadosa, dentro dos seus aspectos de aplicação geral, na operação específica.